# NOIP
All of these codes are written by a silly guy.  

本人自两年前入坑以来，或作或辍，绵延以至今日。其间点点滴滴，皆为笔者解之心得，凡有所思，俱列于此文，未曾有所掩饰。笔者受父母之发肤，方可得今日之生；蒙父母之恩，方可致今日之势。
计竞班内，好友如林，技高，无私相助，答疑解惑，同甘共苦，是以学之相伴也。
余无挚友，无以克艰难。无一字虚言驾饰，诤友之诚，余以为知遇之恩，当以至性相报。
当NOIP 的终止哨吹响，又是一切似曾相识的开始。也许悲伤，也许畅快，也许永远作别那熟悉的机房。程序，这些字母与数字的集合，诠释着生命本初的向往。
富兰克林说过，他人生的最大动力是爱情、知识和对世界的同情心。我则认为，站在自然界浩瀚的大海面前，捡拾几颗美丽的珍珠，何尝不是人生最大的财富。
最美的风景不在浮华的宫殿，最深的情感不在潇洒的语言。人类区别于动物的最大特征，就是感情系统。而将这个系统放在怎样的环境下运行，装入怎样的软件，则是由每个人自己决定的。这台系统是如此精密，它对客观世界的一切细小的变化了如指掌；这台系统又是如此强大，它对客观世界的一切复杂的事情洞察清晰。软件，则是人装入的思想与境界。
人生俯仰，就是在构建属于自己的程序；程序纷繁，就是在控制人生的进程。
当程序调入内存，一个生命呱呱坠地。程序编写完毕，不容修改，正如先天的基因不能改造。算法的优劣，已经决定了这个程序的初步走向；但更大的变化空间，还在输入的数据：一组好的数据，适合的数据，能使程序瞬间出解，非常正确；而那些极限数据，或超时，或错误，难以保证程序的运行是否顺利完成。

当读入函数开始执行，教育构成一切变量的初始值，起到至关重要的作用。硬盘灯在闪烁，那是记忆系统在疯狂的接受这个世界赋予他的一切。没有评判，没有选择，只有默默的接受，不知所云的接受，即使是机械的模仿。动作，语言，思想，感情，一项项参数从自然界的文件读入。内存中，一个世界的雏形，正在渐渐形成。

当主函数开始执行，静悄悄的，不为世人所知，用瓢泼的汗水挥洒在处理器的运行途中，内存中构建着未来的生命之塔。CPU 利用率达到100%，内存占用达到峰值，这时系统最累最苦的时刻，但黑色的屏幕没有任何反应，就像隐匿深山的桃花源中发生的一切。算法的优劣，这时已见分晓，只是未被世人所知罢了。

当一切做好准备，输出函数便开始工作。渐渐为世人所知，成果缓缓浮现，一项项与输入迥然不同的输出，展现在社会的大屏幕上。程序的好与坏，对与错，价值连城与一文不值，也便开始接受世界的评判。输出的内容，同样不容更改。你不能在测评结束后修改主程序，你不能在结果输出后反悔执行的失误。

当输出宣告完毕，程序的使命便将结束。它只是做几个收尾的工作，把文件关闭，以便后人使用；把内存释放，以便其他程序运行；最后，进程从任务管理器中消失，宣告了程序的终结。终结的程序并没有为自然界忘记，内存中还有运行过程的影子，只是很快就被重新分配初始化，于是程序运行的过程被自然界的操作系统所淡忘；但输出的文件，却永久保留在自然界的硬盘上，留待再次使用。

当又一个用户登录，看到这个程序生命中所输出的一切，就会生发出无限的感慨。或崇敬，或唾弃；或喜爱，或质疑；或光宗耀祖，或名声扫地。因为算法的优秀，有的输出百年不遇；但人们想找回程序运行的中间过程，甚至重新运行一遍，却又是那样的不可能：程序纷繁，那些内存的地址早已被覆盖千百次，不留任何痕迹。于是，算法变成了人类永恒的话题。为了一个良好的输出，主程序中深度优先，广度优先，在自然界的初值中反复探索、回溯、更新最优值，不惜CPU 完全占用，不惜把其他进程的空间挤占，甚至试图获取操作系统的底层控制权限，俯瞰程序运行的一切。这就是程序。人生的程序，与我曾编写的程序相较，输入输出难以计数，函数语句冗长难懂，变量定义杂乱无规。这样，搞懂人生的程序，便成为难于上青天的任务。好在几千年的先哲们，已经零散的作出了片片研究成果，散落在文明的田野中等待捡拾，这些算法，或许值得我们学习，不说抄袭，但大可借鉴。

最后，在11/19之前，不论有奖没奖，无论是一还是二亦或是三，我，退役了，我深知信息学竞赛，在人生的程序中，也许只是一个极小的函数，甚至可以宏定义；但每个函数都具有不可或缺的功能，缺少任何一条语句，就不能称作是完整的程序。我始终相信，有这个不言悔的信条，任何难以企及的高峰，都可以在开阔豁达的背景下攀登。

最后的最后，拜托CCF了，给我个一等吧。。。。
